Previously on the show.
ความเดิมตอนที่แล้ว
The little beans wanted to help others,
พวกถั่วตัวน้อยอยากช่วยเหลือผู้อื่นบ้าง แต่สุดท้ายมักทำเรื่องวุ่นวายไปหมด
With guidance from the goats,
ด้วยการแนะนำจากพวกแกะ
they finally realized their problem
สุดท้ายแล้วพวกถั่วก็รู้ถึงปัญหาของตัวเอง และมีโอกาสได้แก้ไขความผิดพลาดที่ทำไป
So what will happen next?
เรื่องราวจะเป็นอย่างไรต่อไปนะ
"Flying Island: The Sky Adventure: Creating Rainbow."
"แกะน้อยสุดกวนกับหมาป่าจอมป่วน ตอน มาสร้างสายรุ้งกันเถอะ"
Tibbie, what do you think of the new Magic Train?
ทิบบี้ คิดยังไงกับรถไฟวิเศษแบบใหม่ของเรา
It's amazing. I didn't expect the magic train to have a morphing function.
วิเศษไปเลยล่ะ ฉันไม่คิดว่ารถไฟวิเศษจะมีโหมดแปลงร่างด้วย
And my happy skill is so special. It's so much fun.
และพลังสุขสันต์ของฉันก็พิเศษมาก มันสนุกมากเลยล่ะ
Looks like each of us has a different skill when operating the Magic Train.
ดูเหมือนเมื่อเราใช้รถไฟวิเศษ เราจะมีพลังวิเศษที่แตกต่างกัน
Leader...
หัวหน้า...
Leader, you're finally back.
ในที่สุดหัวหน้าก็กลับมาแล้ว...
Weslie, you promised to take us out for a picnic. Let's get going.
เวสลี่ สัญญาว่าจะพาเราไปปิกนิก ไปกันเถอะฮะ
Have you packed everything that's needed?
พวกนายเตรียมของที่ต้องใช้รึยังล่ะ
Fine, I'll help you pack up.
ได้ ฉันจะช่วยเก็บของเองจ้ะ
Thank you, Leader.
ขอบคุณ หัวหน้า
They didn't close the door.
พวกนั้นไม่ได้ปิดประตูซะด้วย
Great, now's the time.
เยี่ยม ต้องลงมือตอนนี้แหละ
I almost forgot to close the door.
เกือบลืมปิดประตูซะแล้วสิ
I've finished packing.
ฉันเก็บของเสร็จแล้วล่ะ
I've got more stuff than you.
ฉันมีของเยอะกว่านายอีก
I've got the most.
ฉันมีของเยอะที่สุดเลย
Leader, the job of creating the rainbow is on you.
เรายกหน้าที่สร้างสายรุ้งให้หัวหน้านะ
Yes, you guys go have fun.
ได้เลย พวกนายไปสนุกกันเถอะ
Tibbie, will you be all right alone?
ทิบบี้อยู่ตามลำพังจะโอเคไหมนะ
Don't worry. We've taught her how to do it.
ไม่ต้องห่วง เราสอนเธอแล้วว่าต้องทำยังไง
And it's all written in the book.
และทุกอย่างก็มีเขียนไว้ในหนังสือด้วยนะ
Does she have to read the whole book?
เธอต้องอ่านหนังสือทั้งเล่มเลยเหรอ
No, that's just the catalog. The books are here.
ไม่ใช่ นั่นมันแคตตาล็อกสินค้า พวกหนังสืออยู่ตรงนี้ต่างหากล่ะ
You have a parcel. Is anyone home?
มีพัสดุมาส่งครับ มีใครอยู่บ้านไหม
Hi, is Tibbie here? These are for her.
หวัดดีครับ ทิบบี้อยู่ไหม พัสดุนี้ของเธอครับ
Tibbie, what did you buy? It's so heavy.
ทิบบี้ซื้ออะไรมาเนี่ย หนักมากเลย
These are tools and ingredients for making bread.
พวกนี้คืออุปกรณ์และส่วนผสมในการทำขนมปัง
I'm making delicious bread tonight.
คืนนี้ฉันจะทำขนมปังอร่อยๆ จ้ะ
Great.
เยี่ยมเลย
I'm so smart. I got in so easily.
ฉันนี่ฉลาดจริงๆ แอบเข้ามาได้อย่างง่ายดาย
Let me catch Paddi first.
งั้นฉันจะไปจับแพดดี้ก่อนเลย
Paddi, let's get going.
แพดดี้ ไปกันเถอะ!
Leader, remember to lock the door.
หัวหน้า อย่าลืมล็อกประตูนะ
Oh. The cabinet is rusty. Can you help me take it to the recycling point?
โอ้! ตู้เก็บของขึ้นสนิมแล้ว นายช่วยเอาไปไว้ที่ศูนย์รีไซเคิลได้ไหมจ๊ะ
-Sure.
- ได้สิ
Sounds like Tibbie will be alone.
ดูเหมือนทิบบี้จะอยู่ตามลำพังแล้วสินะ
What a good opportunity. Oh no, what's going on?
ช่างเป็นโอกาสที่ดีอะไรอย่างนี้
-Come on...
- ไปเลย...
Why isn't it moving anymore?
ทำไมเข็นตู้ไม่ขยับเลยล่ะ
Push.
ออกแรงดันหน่อยสิ
Oh...
โอ้...
Push harder.
ดันแรงๆ อีก!
The cabinet's rolling downhill!
ตู้เก็บของกลิ้งลงเขาไปแล้ว!
It's so hot.
ร้อนจังเลย
Everyone, steer clear!
ทุกคนหลบเร็วอันตราย!
The cabinet's rolling downhill.
ตู้เก็บของกลิ้งลงเขาไปแล้ว
I'm sorry.
ขอโทษฮะ
Since everyone's all right, let's go.
ในเมื่อพวกเราไม่เป็นไร งั้นก็ไปกันเถอะ
Let's go!
ไปกันเลย!
Wait, was this lock here?
เดี๋ยวนะ ประตูนี้เคยล็อกด้วยเหรอ
Never mind. I'll open it.
ไม่เป็นไร ฉันเปิดเองก็ได้
This lock is no joke.
เจอล็อกของจริงซะแล้วเรา
But I'll open it.
แต่ฉันต้องเปิดให้ได้สิ
How many more traps are there?
ต้องผ่านอีกกี่ด่านกว่าจะเปิดได้เนี่ย
What a waste of my efforts! The back door wasn't even locked.
ที่พยายามไปเสียแรงเปล่า ประตูหลังไม่ได้ล็อกด้วยซ้ำไป
This is so mean!
ทำแบบนี้ใจร้ายชะมัดเลย!
Inject energy before the launch.
เติมพลังวิเศษก่อนยิงสายรุ้ง
After that...
หลังจากนั้น...
Looks like it has stopped raining in some areas.
ดูเหมือนฝนจะหยุดตกในบางพื้นที่แล้ว
I must launch the rainbow now.
ฉันต้องยิงสายรุ้งตอนนี้แล้วสินะ
I remember that the color pens must be loaded first.
ฉันจำได้ว่าอย่างแรกก็ต้องใส่ปากกาสีก่อน
First, it's red... then orange, yellow, green, indigo, blue, and violet.
ด้ามที่หนึ่งสีแดง... จากนั้นก็สีส้ม สีเหลือง สีเขียว สีคราม สีน้ำเงินและสีม่วง
Next, I have to inject energy.
ต่อจากนั้นก็ใส่พลังวิเศษเข้าไป
The injection is done.
ใส่พลังวิเศษเรียบร้อย
Humidity, 54 degrees. Wind speed, 4.5 meters per second.
ความชื้น 54 องศา ความเร็วลม 4.5 เมตรต่อวินาที
Temperature, 36 degrees.
อุณหภูมิ 36 องศา
And angle, 40 degrees. Start charging now.
และทำมุม 40 องศา เริ่มชาร์จพลังงานเดี๋ยวนี้
It's fully charged.
ชาร์จพลังงานเต็มแล้ว
Launch the rainbow!
ได้เวลายิงสายรุ้งแล้ว!
What's the fuss?
นั่นเสียงเอะอะอะไรนะ
What... What's going on?
อะไร... เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
When youngsters create a rainbow for the first time...
เมื่อพวกวัยรุ่นหัดสร้างสายรุ้งเป็นครั้งแรก...
there's bound to be some mistakes.
มักเกิดข้อผิดพลาดกันได้
Exactly...
ถูกเผงเลยล่ะ....
Did I do something wrong?
นี่ฉันทำอะไรผิดรึเปล่านะ
I got the temperature and wind speed mixed up.
ฉันสลับค่าอุณหภูมิกับความเร็วลมนี่นา
Let me do it again.
งั้นลองทำอีกครั้งนะ
Humidity, 54 degrees.
ความชื้น 54 องศา
Temperature, 36 degrees. Wind speed, 4.5 meters per second.
อุณหภูมิ 36 องศา ความเร็วลม 4.5 เมตรต่อวินาที
Start charging now.
เริ่มชาร์จพลังทันที
Ready for launch!
พร้อมยิงแล้ว!
It should be all right this time.
คราวนี้น่าจะใช้ได้แล้วนะ
Oh, I forgot to adjust the angle.
ฉันลืมปรับมุมองศาไปเลย
The angle is 40 degrees. What's wrong?
ต้องอยู่ที่มุม 40 องศา เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
Why is it so hard to adjust this?
ทำไมถึงปรับตั้งค่ายากจังเลย
Oh no, it's tilted. What should I do? I can't adjust it anymore.
แย่แล้ว มันเอียงไปเลย ทำยังไงดีล่ะ ฉันตั้งค่าไม่ได้เลย
Right, I can use the Magic Train to align the crystal.
จริงสิ ใช้รถไฟวิเศษช่วยปรับให้คริสตัลตั้งตรงได้
I'm so tired after searching through the rooms. Where is Tibbie?
ค้นแต่ละห้องจนเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว ทิบบี้อยู่ไหนเนี่ย
Freeze, hands up!
หยุดนะ ยกมือขึ้น!
This room is so weird. What's this?
ห้องนี้แปลกจังเลย นี่มันอะไรเนี่ย
That's strange. What is this? Let's try doing this.
แปลกจังเลย นี่มันอะไรกันเนี่ย ลองดูอีกครั้งก็แล้วกัน
-Whoever blinks first, loses. -Okay...
- ใครกะพริบตาก่อนแพ้นะ - โอเค...
The shape of the rainbow is getting weird.
รูปร่างสายรุ้งแปลกๆ อยู่นะ
Tibbie is creating a rainbow for the first time,
ทิบบี้ลองสร้างสายรุ้งครั้งแรก
so it's normal to have some hiccups.
เป็นเรื่องปกติที่จะต้องมีผิดพลาดกันบ้าง
You call this normal?
แบบนี้เรียกว่าเรื่องปกติไหม
Yes, it's normal.
ใช่ ก็ปกติดีนี่นา
And it's normal for the rainbow to make faces at us?
มันปกติเหรอที่สายรุ้งจะมามองบนใส่เราอ่ะ
Time's running out. I have to align the crystal quickly.
ใกล้จะหมดเวลาแล้ว ต้องรีบทำให้คริสตัลกลับมาตั้งตรงให้ได้
Wolffy? Why...
วูฟฟี่! ทำไม...
why are you here?
ทำไมนายมาอยู่ที่นี่ล่ะ
Little goat, I've been searching for you. You've finally come to me.
เจ้าแกะน้อย ฉันตามหาซะทั่วเลย ในที่สุดเธอก็มาหาฉันเอง
She's sitting inside the Magic Train! I have to lure her out.
เธอนั่งอยู่ในรถไฟวิเศษ! ต้องหลอกล่อให้ออกมาซะแล้วสิ
What are you trying to do?
นี่เธอจะทำอะไรเนี่ย
Trying to catch you.
พยายามจะจับนายไงล่ะ
It was always the wolf catching the goats in previous episodes. Okay?
ตอนที่แล้วหมาป่าต้องจับพวกแกะนะ เข้าใจไหม
Anyway, I can't let you make trouble here.
ยังไงซะ ฉันก็ไม่ยอมให้นายก่อเรื่องที่นี่
Again?
อีกแล้วเหรอ
Oops, you missed it. If you have guts, don't hide in the Magic Train.
อุ๊ย ไม่โดนนะจ๊ะ! ถ้าแน่จริงก็ลงมาจากรถไฟวิเศษสิ
It's too cramped here. I might hit the machine.
ที่นี่แคบเกินไป ฉันอาจจะยิงโดนเครื่องยนต์ได้
Then come down and catch me.
ถ้างั้นก็ลงมาจับฉันสิ
What a joke! Get out of here right away.
มุกอะไรเนี่ย! ออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้นะ!
I'm staying. What can you do?
ฉันจะอยู่ที่นี่ เธอจะทำอะไรได้ล่ะ
Stop it, Wolffy! Or else I'll throw you out.
หยุดนะวูฟฟี่! ไม่งั้นฉันจะจับนายโยนออกไป
What? I'm so scared.
อะไรนะ โอ๊ยกลัวจังเลย!
You won't be able to catch me if you're hiding inside the Magic Train.
ถ้ามัวแต่ซ่อนอยู่ในรถไฟวิเศษ ยังไงก็จับฉันไม่ได้หรอก
Stop it!
หยุดนะ!
I got you!
จับได้แล้ว!
Let me go!
ปล่อยฉันนะ!
The claws are so big. How can you catch me?
ด้ามจับก็ใหญ่ซะเหลือเกิน จะจับฉันได้ยังไงล่ะ
Oh no, the claws are too big. What should I do now?
ไม่นะ ด้ามจับใหญ่เกินไป คราวนี้จะทำยังไงดีล่ะ
No, I must be strong.
ไม่นะ ฉันต้องเข้มแข็งสิ
I've got an idea.
คิดออกแล้วล่ะ
Tibbie, are you tired? Come down and get some rest here.
ทิบบี้ เหนื่อยรึยัง ออกมาพักตรงนี้เถอะ
What?
อะไรเนี่ย
Your tricks don't work on me at all.
ลูกเล่นของเธอใช้ไม่ได้กับฉันหรอก
This is my skill.
นี่คือพลังวิเศษของฉัน
You'll keep dancing as long as I play this.
เมื่อไหร่ที่ฉันเล่นเพลงนี้ นายจะเต้นไม่หยุดเลยล่ะ
My waist... Tibbie...
เอวของฉัน... ทิบบี้...
Keep on dancing. Don't stop.
เต้นไปเรื่อยๆ นะ อย่าหยุดล่ะ
Stop... Stop it.
หยุดนะ หยุดก่อน!
I... can't... take this anymore.
ฉันทนเต้นต่อไปไม่ไหวแล้ว
The crystal column is finally aligned.
ในที่สุดแท่งคริสตัลก็ตั้งตรงแล้ว
It's about time. I must be quick.
ได้เวลาพอดี ต้องรีบหน่อยแล้ว
It's finally over. I'm too tired to move.
ในที่สุดก็หยุดเต้นได้สักที เหนื่อยจนไม่มีแรงจะขยับแล้ว
I will be back!
ฉันต้องกลับมาแก้แค้นพวกนายแน่!
I finally got it right this time.
ในที่สุดครั้งนี้ฉันก็ทำได้สำเร็จ
We're back.
เรากลับมาแล้ว
Welcome home.
ยินดีต้อนรับกลับบ้านจ้ะ
We saw it on our way home. The last rainbow you created was pretty.
เราเห็นรุ้งระหว่างทางกลับมาด้วยล่ะ สายรุ้งครั้งล่าสุดที่เธอทำสวยจังเลย
Tibbie, although the first few were a little weird,
ทิบบี้ ถึงแม้สองสามครั้งแรกรุ้งจะแปลกๆ แต่สุดท้ายเธอก็สร้างสายรุ้งที่ถูกต้องได้
That's right. The last rainbow was very pretty.
ใช่แล้ว สายรุ้งครั้งล่าสุดสวยมากเลยฮะ
Thank you.
ขอบใจจ้ะ
Okay, I'm hungry.
โอเค ผมหิวแล้ว
Let's have some bread now.
มากินขนมปังกันเถอะ
But you ate the most during the excursion. How could you be hungry?
แต่ไปเที่ยวครั้งนี้นายกินเยอะสุดเลย นายจะหิวได้ไงเนี่ย
I'm sorry. I haven't had time to make the bread yet.
ขอโทษนะ ฉันยังไม่มีเวลาทำขนมปังเลย
It's fine. You've worked hard today. We'll make the bread.
ไม่เป็นไร เธอทำงานหนักมาทั้งวันแล้ว เราจะทำขนมปังเองนะ
You have us...
หัวหน้ายังมีเรานะ...
-And me too.
- มีฉันด้วย
You guys... let's do it together.
แหมทุกคนนี่นะ... งั้นมาทำขนมปังด้วยกันนะ
Okay.
ได้เลย
TO BE CONTINUED 2766 DAYS FROM SETTING SAIL
(โปรดติดตามตอนต่อไป)